（安海(やすみ)相(あい)）夜 乗る船 初めて！
（赤福(あかふく)幸(さち)）俺も～
（藤森(ふじもり)心(こころ)）私も初めて
（赤福）ん？
-（赤福）うひゃ～
-（安海）わあ～
-（安海）わあ～ キラキラ～
-（藤森）わあ…
（シャッター音）
-（安海）わあ～ キラキラ～
-（藤森）わあ…
（手島(てしま)零(れい)）行きと同じ船室を
取ってありますので
速やかに ただし 走らず
静かに移動するように
（安海たち）は～い
（安海）東京 きれ～！
（赤福）東京 サバラ～！
（シャッター音）
（藤森）本当 きれい…
（安海）あの建物
何階くらいあるんだろ
-（藤森）本当ですね
-（赤福）ドリンクバー！
（藤森）あっちも高いです
（荒い息）
（手島）わあ…
（安海たちのはしゃぐ声）
-（赤福）東京…
-（赤福･安海）愛してるぜ～！
（石龍　光(せきりゅう　ひかる)）パシャ
♪～
～♪
（電車の走行音）
（手島）はあ～
すぅ～ はあ～
なんてステキな…
この街で生まれたのね
マイバイブル
（金剛寺(こんごうじ)華(はな)）
アシスタントは初めてで
緊張しているでしょうが
肩の力を抜いて
くれぐれも粗相のないように
神のオーラを感じる
（金剛寺）聞いてます？
（手島）ひゃ～ でかい家
（金剛寺）いいですか
絶対 粗相のないように！
（玄関チャイムの音）
（手島）私の人生のバイブル
「スイートへびいちご」
ゴーゴンの末裔(まつえい)が学園で恋する—
スーパーハッピー
ハイパー ラブコメ！
シリーズ累計 ウン百万部
連載終了後も反響が続き
姉を主人公に変えた
第２部も大盛り上がり！
この漫画で うっかり
私は漫画にハマり
漫画家を目指し 現在に至る
その作者の神様 へびちか先生が…
あっ ああ…
（へびちか）どうも～
ててて… 手島 零です
先生の大ファンで
お仕事のお手伝いできるなんて
光栄です！
（金剛寺）ああ…
（へびちか）新人ちゃんです
よろしくね
（手島）あばばば…
よろしくお願いします
（夏草春枝(なつくさはるえ)）よろしく
（寺村(てらむら)七(なな)）よろぴくね～
（手島）ここが神の職場
この人たちが使徒…
私もか～！
１年後の最終回まで よろしくね
はい！
…って 終わっちゃうんですか
「スイへび」
円満終了よ～
惜しまれて去れるうちが華でしょ～
それまでに使えるようになってね～
（手島）カ～ッコいい～
好き～ すごい好き！
（春枝）地獄へ ようこそ
（手島）ん？
（へびちか）へ～
これが新人ちゃんの漫画～
ウフフフッ 全然だめね～
（手島）きゃ～
神様が私の漫画 読んでる！
（へびちか）最初は
ペンの入り抜きの練習からね～
こうやって
間隔できるだけ詰めて～
（手島）ひゃ～
神様が私に指導を！
カレー作ったんだけど 食べよう～
（手島）きゃ～きゃ～
神様の手作り！
ん～ おいし～
（手島）え～ 不思議～
神様が ごはん食べてる～！
（手島）もう ほんっと
先生 ステキで～
（金剛寺）ええ それは…
（手島）何しても
キラッキラしてて～
（金剛寺）そうですか では…
（手島）不思議なのが
神様なのに普通のことしてて～
（金剛寺）あの… 聞いて！
（手島）はあ～
神様も ナイフで刺せば死んじゃう
ただの人間なんだな～って
（金剛寺）それが結論なの
怖すぎません？
ちゃんと ネームも
同時進行していきましょうね
（手島）でねでね 先生が～
（金剛寺）聞いて
（手島）私の初受賞作
「ときめきラブロマンス」
編集さんは“これをもとに
連載用のネームを作ってみては”と
いや これ 読み切りで
きれいに終わってるし！
続きとか ないし！
それでも なんとか作るでしょ
もっと最初にツカミを
キャラの行動原理を大切に
（いびき）
聞いて
（手島）編集さんに言われたとこ
足すでしょ
仕事の合間に（相変わらず
練習の線しか引いていないが）
へびちか先生に
ネーム 見てもらうでしょ
全然だめね～ 30点
もっと 見せ場でガァ～ってなって
バァ～ンって
はあ～
神様が言うんだから
足すじゃない？
（へびちか）ここは
ショワショワ～で
ズガ～ンって
気持ちが もっとバ～ンって…
そのあと
ズキュ～ンっていう感じで～
それから…
（金剛寺）三幕構成の“設定”
“対立”“解決”でいうと…
（手島のいびき）
（金剛寺）聞いて
（へびちか）もっとゴワ～っと…
（金剛寺）読者に
感情移入してもらうには…
（へびちか）流れがシュパ～ンって
（金剛寺）聞いて
（手島）よく… なってるのかな…
ナニコレ
（手島）う～ん…
ネーム？
よく あの先生に持っていけるね
感覚派の天才だから
何 言ってるか分かんないでしょ
ヘルプで入り
そのままレギュラー化した—
寺村 七さん
先生 カレーしか作らないの
漫画以外の こだわりなくて
何でもいいみたいなの～
先生 わがままで暴君だから
言うとおりしてると潰れちゃうよ～
あんまり期待しないようにね～
-（手島）あ…
-（春枝）あのっ！
先生の指示どおり描きましたよね？
急に今 降りてきちゃって
ここの背景 全直しでお願い
（春枝）うう… 何度目だよ！
コロシテヤル…
（へびちか）頑張って殺してね～
春枝ちゃん
楽しみ～
-（七）ね？
-（手島）メンタル つよ…
こうすると 描き味よくなるんだよ
あ… そうなんですか
全く気の合わない寺村さんだが
１つだけ共通点が…
零ちゃん 実家どこ？
私 実家が伊豆王島(いずおうしま)なんだよね～
え… 私も おばあちゃんちが王島
（七）すごい偶然
落ち着いたら 一緒に行こうよ～
（手島）行かないが
（ペンを走らせる音）
（手島）そして 何万本かの
練習線を描き終えた頃
（へびちか）試しに
背景 描いてみる～？
ああ…
うおおお～！
線に色気なさすぎ～
まだまだ 線 引かないとだめね～
（手島）ハァ…
（へびちか）線以外にも
新人あるあるなんだけど
側面が長すぎ～
本当は
もっと圧縮されてるの
あと なんか
雨どい 大きくない？
（手島）あ… え…
新人ちゃん 視力いくつ？
（手島）０.４です
ギリギリ
メガネいらないかなって…
やっぱり～
ちゃんと 物 見ないとだめよ～
（手島）おお～
想像以上に よく見える
側面が圧縮… されてるかもしれん
あの緑は どう処理しよう
ベタを強めて
葉の部分は64番と63番
ハイライト 削って…
（ドアが閉まる音）
（手島）おはようございます
（へびちか）あら メガネ～
-（春枝）メガネ…
-（七）仲間～
（手島）そうか
家の向きも
みんな 同じじゃないから
消失点も それぞれに取るのか
見上げると
縦方向にもパースがかかって
上が細く…
ベタは強めが好きだ
川の光の反射を
ホワイトで描くのが楽しそう
（手島）このカレー
どう処理します？
（へびちか）ルウの部分は
62と64の重ね貼りで～
ご飯は60で 削りかしら～
（春枝）私だったら 影はベタで…
（七）フフッ みんな 職業病すぎ～
（手島）あの家の屋根は63番
手前の家の瓦は65番
空はグラデトーンで 雲は削りで…
（へびちか）この線 かわいい～
小さな背景 描いてみる？
よっしゃ しゃっ しゃっ！
木漏れ日は
ホワイトとトーンを削って
柴犬の毛並みは 丸ペンで描きたい
（笑い声）
（七）うわ～
ゴツいの描いてんね～
「スイへび」最終回の見せ場で
もう２週間 描いてる
零ちゃんも すっかり主戦力よね～
抜かれちった！
-（手島）フフン
-（七）あ…
（手島）しかし アシとしては
すっかり戦力になりつつも…
連載ネームは この１年
編集さんの言うこと
へびちか先生の言うことを
足しまくり
いびつな形の何かになっていた
でも ここまで来たら
諦めることはできない
ネームの状態で やめてしまえば
この１年が
ただ働きになってしまう
成果がない今 アシの仕事が
人生の救いになっていた
先生 できました
（へびちか）ん～
ん～
今 思いついたんだけど
これ ナシにして
ラスト５ページ 描き直すわ～
（手島）わ…
私の絵のせいですか？
（七）今から描き直しって
締め切りは…
新人ちゃんの絵が
悪いわけじゃないの～
最高の最終回にしたいなあって
考えてたら
降りてきちゃったのよね～
もしもし 華ちゃん
締め切りなんだけど～
ウフフッ
無理を知ってて言ってるの～
（手島）ていうか
まだ“新人ちゃん”
悔しいのは“新人ちゃん”でも
絵のボツでもなく
いや それも十分 悔しいが
描き直した最終回が
最高の最高の最高だったからだ
あんなに わがままなのに
あんなに
人の気持ちが分からないのに
なんで こんなに
美しいものを描けるの？
ナイフで刺せば死んでしまう
ただの人間なのに
ハァ…
殺すか…
何で殺す？
もちろん 漫画で殺す
できる できないじゃない
殺すという意志が必要なんだ
殺せる？
私の この いびつな漫画で…
ぐっ…
うっ！
（手島）３ ２ １
（へびちか）みんな お疲れさま～
いったん チーム解散だけど
次も大丈夫だったら また来てね～
-（手島）来ないが
-（春枝）来ないが
（七）来ないかな～
（手島）先生
ネーム いちから作り直したので
読んでいただけないですか？
え～ １年やってたの
やめちゃったの～？
先生を殺すつもりで描きました！
そういう目の人の漫画は
手伝わないの～
（手島）え…
だって 私とあなたはもう…
頑張って殺してね～ 零ちゃん
（手島）え… へっ？
またね～
♪ ルルンルルン…
（手島）そこで名前 呼ぶのかよ…
（七･手島）ハァ～
（２人）最悪の仕事場だったな～
（七）フフッ
本当に王島 行ってみる～？
（手島と七の笑い声）
（七）キーン！
すごい解放感 叫んでも？
よしよし
（２人）はあ～
-（手島）みんな ぶっ殺すぞ～！
-（七）零ちゃん だ～い好き！
今 何て？
何も～ ウフフッ
ねえ 七ちゃん
ん？
うん？
（七）昔はね～ ペン先を
ライターで あぶってたんだよ
そうすると 描き味よくなるって
言われててさ
（安海）へ～ 面白～い
（手島）ここにいたのか！
（赤福）あっ テッシー
（手島）もう12時近いですよ
こんな時間に こんな所で
何をしてるんですか
コミティアが終わっても
家に帰るまでが合宿ですからね！
早く船室に戻り 可及的速やかに
就寝を試みなさい！
（安海）七ちゃんに
手島先生の昔の話 聞いてて…
（手島）ええい どこまで話した！
相ちゃんが 次に
何 描けばいいか悩んでて
零ちゃんも昔は苦労したんだよって
アシ時代の話をね～
（手島）ハァ…
（赤福）七っちも
漫画 描いてたの意外～
（藤森）どんな漫画
描いてたんですか？
（七）あ～ もう忘れちゃった～
-（石龍）忘れるわけないよねー
-（安海）ね～
（赤福）２人とも
なんで やめたん？
（安海）ああ…
（七）ウフフ～
大人には いろいろあるのよ
（手島）そんなくだらない
昔話なんて してないで
しっかりと次の作品は
何にするかを考えなさい
（安海）強引に話 変えられた
（七）強引に変えたな～
（手島）さほど強引にではなく
話の流れを変えられた
強引だぞ テッシー！
（石龍）ゴーイーン
な… 何が強引ですか
遊びで来てるんじゃないんですよ
（七）私は遊びで来てるけど？
七ちゃんは いいの
部員じゃないんだから
（七）あ～あ
私も高校生なら入るのにな～
王島南(おうしまみなみ)高漫研 顧問の手島零先生～
（手島）無理
お二人さんで
誰のアシ やってたん？
それ！　聞きたい！
（手島）流れ 戻された～
さあ 誰でしょ～
（赤福）何や それ～
（安海）ね～ 教えて 七ちゃん～
-（石龍）おーしーえーてー
-（藤森）知りたいです 私も！
♪～
～♪